[音楽]
東京間近にスカイツリーを望む下町にある
かっぱ橋調理道具の専門店がのきをつねて
い
ます800m続く道の両側に約170の店
が並び
ます
食へのこだわりが詰まった道具がどせまし
と並んでい
ますかっぱ橋で最も人気の高い調理道具
それは包丁
です徳包丁を買えました日本の包丁職人は
熟練した技を持っていると聞き
ます100年続くこちらの
職人が伝統
術包丁が目を引き
[音楽]
ます刺身の薄切り野菜のサクといった繊細
な切り方で仕上げる和食で重宝されてい
ますこの店では長年切れ味にこだわってき
まし
た包丁の切れ味は薄く鋭い派によって
生まれ
[音楽]
ますがあって作業で上げてから点灯に
並べるという徹底ぶり
です切味のいい包丁はですね接断面が非常
にえ崩れないもんですから口に入れた時の
ですねえ食感がいいのでおいしく感じる
ことができます
[音楽]
ね他にも食のこだわりを支える道具が
たくさんあり
ます例えばソを重ねて作る日本の卵焼き
銅でできた専用のフライパンで作り
[音楽]
ます銅の1番の特性としましては熱動率が
高いのですぐに火が通るのですぐに巻ける
んですね水分とか逃がさずに巻くことが
できるのでふっくらした仕上がりになり
ますのりとご飯で具材を巻く寿司の一種
太巻きこれを作る道具がマキ
[音楽]
です竹でできているためしなやかで巻き
やすくできてい
ます美しい太巻き寿司を作るのに欠かせ
ない道具
ですこれは日本の伝統的なブラシたわし
です
植物の繊維でできてい
ます鍋の汚れを落とす時に弾力性のある
繊維が細かいところまで入り込みます洗剤
を使わずに洗うことができ
ます野菜を傷つけずに洗い食材の風味を
守り
ます仕事に家庭に忙しい生活を送る子育て
世帯
毎日の食事やお弁当作りをサポートする
道具が人気を集めてい
ますこの刃物のメーカーでは長年培った
技術を生かして新たな道具を開発してい
ます手早く手早くだけどちょっとこだわっ
た料理がしたいっていう方にやっぱ抜けて
例えば簡単にサラダが作れるスライサー
の細切りができる
ピーラーお弁当のおかずの飾り切りがし
やすい小型
カッターお弁当に手軽に彩りを添えること
ができます料理を大変なものじゃなくて
楽しいものとしてまその少ない時間を使っ
てでもやりたくなるようなそういうグッズ
の開発っていうところにますごく力を入れ
てそのような思いから子供向けの調理道具
も展開してい
ます小さい手に合わせたサイズと少ない力
でも扱いやすい構造のおかげで切れ味は
本格
的大人と同じように料理の楽しさを体感
することができ
ます料理を楽しくする調理道具は日本の食
文化を支えていますった
ne